
Домашнее задание 1. 12.09.2012
1. Написать программу, считающую значение формулы x^4 + x^3 + x^2 + x + 1 за два умножения.
2. Реализовать алгоритм нахождения неполного частного от деления a на b (целые числа), используя только операции
сложения, вычитания и умножения.
3. Дан массив целых чисел x[1]...x[m+n], рассматриваемый как соединение двух его отрезков: начала x[1]...x[m] длины m
и конца x[m+1]...x[m+n] длины n. Не используя дополнительных массивов, переставить начало и конец.
4. Посчитать число "счастливых билетов" (билет считается "счастливым", если сумма первых трёх цифр его номера
равна сумме трёх последних).
5. Написать программу проверки баланса скобок в исходной строке (т.е. число открывающих скобок равно числу
закрывающих и выполняется правило вложенности скобок).
6. Заданы две строки: S и S1. Найти количество вхождений S1 в S как подстроки.
7. Написать программу, печатающую все простые числа, не превосходящие заданного числа.
8. Реализовать подсчет факториала (рекурсивно и итеративно)
9. Посчитать целую степень числа: a^n
10. Реализовать программу, проверяющую, является ли строка палиндромом.
11. Реализовать быструю сортировку (в рекурсивном варианте)

Домашнее задание 2. 19.09.2012
1. Реализовать рекурсивный и итеративный подсчет чисел Фибоначчи
2. Реализовать возведение в целую степень (с логарифмической сложностью алгоритма)
3. Напечатать все представления натурального числа N суммой натуральных слагаемых. Перестановка слагаемых нового
способа не дает
4. Напечатать в порядке возрастания все простые несократимые дроби, заключенные между 0 и 1, знаменатели которых
не превышают N
5. Реализовать алгоритм пирамидальной сортировки

Домашнее задание 3. 26.09.2012
1. Найдите максимальный элемент массива, встречающийся более одного раза (массив неупорядоченный)
2. "Считалочка" — за каждый раунд из циклического списка удаляем k-й элемент, пока в списке не останется только
один. Вывести значения k, при которых последним останется i-й элемент изначального списка
3. Написать программу преобразования инфиксной формы выражения в постфиксную.
4. * Дан массив с коэффициентами многочлена от x. Требуется написать программу, "красиво" выводящую этот
многочлен на консоль в две строки.

Домашнее задание 4. 03.10.2012
1. Даны две строки. Определить, можно ли, переставляя символы в первой строке, получить вторую строку
2. Дан массив размерностью N x N, N - нечетное число. Вывести элементы массива при обходе его по спирали, начиная с
центра
3. Написать программу, которая в диалоговом режиме позволяет осуществлять следующие операции:
0 - exit
1 - add value to sorted list
2 - remove value from list
3 - print list
Все операции должны сохранять сортированность. Начинаем с пустого списка.
4. * Написать программу - телефонный справочник.

Домашнее задание 5. 17.10.2012
1. Дан текст, вывести все слова, предварительно оставив в каждом слове только первые вхождения каждой буквы.
2. По содержимому памяти вывести значение типа double в экспоненциальной форме.
3. Вывести на консоль все однострочные комментарии С++ (вида // комментарий) из входного файла.

Домашнее задание 6. 24.10.2011
1. Реализовать АТД "множество" на основе двоичного дерева поиска.
2. По дереву разбора арифметического выражения вычислить его значение.

Домашнее задание 7. 31.10.2012
1. Получив домашнее задание по программированию, группа студентов приступила к решению задач. Три студента с
номерами 1, 2 и 3 честно сделали все задание самостоятельно, другие решили списать с кого-нибудь, кто уже имеет
готовое решение - либо решенное самостоятельно, либо уже списанное с другого. На следующем занятии выяснилось,
что некоторых студентов следует немедленно отчислить, т.к. они не только не написали решение сами, но и
поленились списать. Задача: Определить, какой студент какое решение сдавал, и кого надо отчислить.
На входе: количество студентов и список пар чисел, где первое число - номер студента, второе - номер того, с кого
было списано решение. Требуется вывести список пар чисел, где первое число - номер студента, второе - 1, 2 или 3 -
сданный вариант.
2. Реализовать алгоритмы для работы с хэш-таблицей (разрешение коллизий методом цепочек). По данному тексту
(читается из файла, не ограничен по размеру) посчитать число использований каждого слова.
3. * Реализовать алгоритмы для работы с хэш-таблицей (разрешение коллизий методом Cuckoo hashing).

Домашнее задание 8. 07.11.2012
1. Реализовать сортировку пузырьком.
2. В некоторой стране n городов, соединенных между собой дорогами различной длины. По каждой дороге можно
проехать в обе стороны. 1 сентября 1939г силы вермахта подло вторглись в эту страну и захватили город с номером 1.
Далее, каждый день они захватывали по одному городу, используя следующий алгоритм: среди всех еще не
захваченных городов выбирается ближайший к городу 1 и захватывается.
Во входном файле заданы n - число городов и m - число дорог.
Далее следуют сами дороги в формате:
i j len
i и j - номера городов, len - длина дороги.
Задача: вывести номера городов в порядке захвата, а также расстояние от каждого захваченного города до города 1 и
сами кратчайшие пути (списком посещенных городов).

Домашнее задание 9. 14.11.2012
1. Даны 2 текстовых файла. Записать в третий файл только те строки, которые встречаются и в первом, и во втором
файлах.
2. Реализовать алгоритм Рабина-Карпа поиска подстроки в строке.
3. * Реализовать программу подсчета компонент связности ориентированного графа. Граф задается файлом аналогично
задаче 8.2.

Домашнее задание 10. 28.11.2012
1. Многочлен с целыми коэффициентами представлен в виде связного списка: в каждом элементе хранится степень x и
ненулевой коэффициент. Описать тип данных, реализовать следующие функции:
- equals(p,q) -- проверка равенства многочленов p и q;
- value(p,x) -- вычисление значения многочления в точке x
- add(p,q,r) -- вычисление суммы многочленов r = p + q;
Реализовать интерфейс пользователя, позволяющий выполнять указанные операции над многочленами и выводить
полученные результаты.
2. Реализовать конечный автомат по разбору чисел с плавающей точкой.

Домашнее задание 11. 05.12.2012
1. Реализовать синтаксический анализатор, разбирающий арифметические выражения методом рекурсивного спуска.
Входной поток составляют числа, разбираемые лексическим анализатором из прошлой домашней работы, круглые
скобки и знаки операций {+, -, /, *}